♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
누구냐!
아바마마
저입니다
갈수록 예의가 없어지는구나
어찌 알현을
청하지 않고 들어왔느냐
아바마마
아뢸 말씀이 있습니다
많이 자랐구나
하지만 그만큼 간도 커졌구나
어릴 적 아바마마께서 형님께
용문령을 하사하시는 걸 보았습니다
용궁은 온통 축하하며
공적을 칭송했지요
하지만 저는 가짜 용문령으로
시녀들과
장난이나 하며 놀았습니다
제가 큰 실망을 안겨 드렸겠지요
오늘 나를 찾아온 것이
고작 이런 말을 하려는 것이냐
예
아닙니다
아바마마
소자는
소자는 아바마마께
청하고자 합니다
형님을 막아 주십시오
방자하구나
애송이 주제에
나라와 군사의 중대사를
얼마나 안다고
감히 이런 간언을 하는 것이냐
하지만 알고 계십니까
형님께서 지금 수많은 연기사를
잡아 죽이고 있습니다!
아니면
알고도
모르는 척하고 계신 겁니까
네 형은 나름의 분별이 있다
형님은 그러지 않을 겁니다
형님은 지금도
용족이 세상을 지배하던
과거에 살고 있습니다
하지만 지금은 인족의 강자들이
끊임없이 나타나고 있습니다
그런데도 우리 용족은
아무런 변화도 하지 않고
여전히 과거에 머물러 있습니다
용족은
이제 깨어나야 합니다
을아
좋구나
정말 많이 컸구나
하지만 네 말이
모두 일리가 있다면
왜 직접 형을 찾아가
말하지 않는 것이냐
할 수 있습니다
[제10화]
드디어 네가 홀로 움직이는구나
누구냐!
내가 누구인지는 알 필요 없다
네가 알아야 할 건
내가 특별히 둘째 태자를
죽음으로 인도하러 왔다는 것이다
용궁에서 빠져나가려면
수룡권을 열어야 합니다
이 용궁에서
수룡권을 열 수 있는 자는
오직 용왕 부자 세 사람일뿐
대전하는 열 수 없고
용왕은 개입하지 않을 것입니다
그러니
도선문의 유일한 구원자는
바로 오을입니다
나더러 오을을 죽이라는 겁니까?
대전하께서 동해를 다스리려면
이 둘째 태자는
언젠간 반드시 제거해야 합니다
차라리 이번 기회에
인족에게
뒤집어씌우는 게 어떻겠습니까?
좋습니다
그대가 약속한 것을
잊지 마십시오
이 일을 끝내면
나를 도선문으로
돌아가게 해 주시오
돌아가게 해 주는 것뿐만 아니라
유언비어를 퍼뜨리는 것도
도와주겠습니다
이번 용궁 초청을
용족의 음모로 꾸미겠습니다
도선문 제자들은 큰 피해를 입고
오직 괴 장로 그대만이
포위망을 뚫고 살아남았다고
그때가 되면
그대는 온 인족의
영웅이 될 것입니다
마침 잘됐군
겸사겸사 제거할 수도 있겠죠
내게 복종하지 않는
도선문의 제자들을요
네가 죽어야만
대전하의
태자 자리가 굳건해질 수 있다
헛소리!
나는 형님과 형제애가 깊다
형님이 어찌 사람을 보내
날 죽이겠느냐
듣자 하니 용족에게는
용으로 변하는 술법이 있다더군
네가 용의 자식이라면
왜 용의 모습으로
싸우지 않는 것이냐?
이건 네가 자초한 거다
용으로 변신하라
역시 소문대로군
네게 조룡지참이 있다 해도
용으로 변하지 못하는구나
용으로 변하지 못하는
용의 자식은
살아갈 가치가 없다
내가 왔다
쏴라
이제 알겠군
대협
대협이시군요
누구냐
이름을 밝혀라!
나는 행적에 얽매이지 않는다
네가 말하라 해서 말한다면...
말해 줘도 상관없지
장경이라 한다
장경이라고?
내 이름이 장경이냐?
대협, 숨기실 필요 없습니다
헤어지던 날
대협께서는 손가락으로
하늘을 가리키고
서쪽을 향하셨죠
이른바 동쪽에는 계명성이 있고
서쪽에는 장경성이 있습니다
그것이 바로 대협의 이름
장경입니다
소전하, 역시 총명하시군
내 이름은 장경이다
숨길 것이 하나도 없다
왜, 못 믿겠느냐
멋진 말씀입니다
소년, 내가 전에
네게 했던 말을 기억하느냐
물론 기억합니다
지금 당장 형님을 찾아가
수룡권을 열게 하겠습니다
그럴 필요 없다
[영]
용문령?
왜 웃는 것이냐
먼저 가
나는 여기 남아서
이놈과 좀 놀아 주지
예
본좌는 금선의 경지에 오른 몸이다
네가 어찌 내 상대가 되겠느냐
무슨 요물이냐
이러는 건 반칙이다!
실력이 있으면
나와 정면으로 겨뤄라
이런 삼류 수법은 쓰지 말고
저들은 왜 저렇게 강한 거야
안 돼, 안 돼
잠깐 쉬어야겠어
빨리 용문을 열어
우리 도선문의
사람들을 내보내 줘
꿈도 꾸지 마
용문령은 전하의 손에 있다
누구도 열 수 없어
널 죽여 버리겠다
[영]
용문령은 여기 있다
소전하
여러분
지금 용문령으로 수룡권을 열겠소
어서 가시오
형님
네가 지금 무슨 짓을 하는지
알고 있느냐
나...
뒤로 물러나라
가려고?
야차를 죽인 범인은
이미 우리가 해안에서 처단했다
장수 사형
너희가 비록 범인은 아니지만
모두 그의 공범이다
한 놈도 남기지 마라
예
장수 사형의 원수를 갚겠다
본좌는 금선의 몸이다
어찌 숨어 다니는
비겁한 놈들에게 지겠느냐
나와! 다시 겨루자!
괴사
본전을 숨어 다니는
비겁한 놈이라 했소?
전하한테 한 말 아니오
먼저 이자부터 죽여라
손대지 마라
나는 전하의 적이...
나는 전하가
두려운 것이 아니오
괴사 장로
같은 문파 사람들을
찾겠다고 해서
내가 마침 데려다줬다
사양하지 마라
설마 이렇게
많은 사람이 보는 앞에서
모든 걸 까발릴 생각이냐?
나는 용궁 병사들에게 붙잡혀
빠져나오지 못하고 있었다
다행히 이 도우가
나서서 도와준 덕분에
여기 와서
모두와 합류할 수 있었다
고맙구려, 장경 대협
별말씀을
장경?
그런 이름은 들어본 적 없는데
그저 또 하나의
나쁜 인족일 뿐이겠지
인족은 좋은 놈이 하나도 없다
죽여라
선자님께서는 역시 세심하시군
선자님, 날 찾으셨습니까?
도의 운치란 오묘해서
네 녀석의 수위로는
아직 깨닫기 어려울 것이다
이렇게 쉽게 내가 들킨 건가?
나한테 말을 걸 필요 없다
네가 본 그대로
지금의 나는
내가 남긴 도운이 빚어낸 것이다
알고 보니 영상이었네
네가 나를 설득해 돌려보냈으니
나를 이곳으로 이끈 자가
분명 너를 가만두지 않을 것이다
그래서 도운 속에
내 법력의 일부를 남겨
네가 이 재난을
넘기도록 도와주겠다
이 일도 결국
나 때문에 벌어진 일이니
아마 너는 궁금하겠지
왜 너를 돕느냐고
네가 쓸모 있는 말이기 때문이다
훗날 내가
너를 이용할 일이 있을 테니
지금은 죽지 마라
선자님께서는 꽤 솔직하시네요
하지만 네가 믿지 않는다면
믿어요, 믿어요, 당연히 믿죠
그동안
나는 냉정함으로 나를 감싸고
정 없는 사람인 척해 왔다
그런데 네가 내 본모습을
꿰뚫어 볼 줄은 몰랐구나
그것도
전부 내 덕은...
명심해라
이 도운의 힘은 다 쓰면 끝이다
소중히 사용해라
♪원래는 떠돌이 신세여도 좋았지♪
♪이젠 이 풍파를 온몸으로 막아♪
혼원금두
열어라
나...
악
이게...
내 망치!
선자님은 역시 세심하시군요
혼원금두
이것을 할 줄 알다니
피해!
♪그저 평범한 사람처럼♪
♪처음부터 만일에 대비해♪
♪화를 피하고
목숨을 부지하려 숨죽였건만♪
♪순순히 따른다면
굴복하며 살겠지만♪
♪거스르고 나아가는 길
선악은 누가 정하는가♪
♪고통은 가고 달콤함이 오니
이제 두려울 게 하나 없어♪
전하, 조심하십시오
♪미쳐 날뛰는 자들아
왜 저절로 도의 뿌리를 끊어내나♪
♪부끄러움을 모르는구나♪
♪신선이 되며
비겁했던 지난날을 불태워♪
♪광풍이 울부짖으며
내 이름을 부르고 있어♪
♪두 눈을 밤을 밝히는 등불 삼아
저승길 배의 넋을 인도하리♪
♪내 혼백과 머리카락은
저 태산처럼 우뚝 서리♪
그에게서 멀리 떨어져라
지금 네 형은 이미 미쳐버렸어
인족의 희망은
모두 네게 달려 있다
내가 어떻게 해야 하죠?
용문령
하지만
용문령은 이미...
괜찮다
용왕의 직계라면
직접 수룡권을 조종할 수 있어
내가...
할 수 있을까요?
할 수 있다
나를 봐
미래의 너
오을
기억하니?
너는 네가 되고 싶은 사람이
되고 싶다며
용으로 변신하고 싶다며
날 믿어, 넌 할 수 있어
정말 할 수 있을까요?
할 수 있어
너희 아주 친한가 보군
쓸데없는 얘기는 그만하지
닥쳐
도선문 사람들은 철수 준비하라
네 정체가 대체 뭐냐
왜 내 동생을 현혹하는 거지
그는 이제 장성한 용이야
스스로 길을 선택할 자격이 있어
그럴 배짱 있으면 나한테 덤벼
미성년 용이나 괴롭히는 게 뭐냐
그 녀석은 아직 어린아이야
아직 어린아이야
승부는 이미 끝났다
대전하 승리
아우야
아직 어린아이군
보아하니 을이는
아직 어린 용이구나
소전하는 아직 어리니
당연히
대전하의 상대가 될 수 없죠
오을
퉤
무슨 큰 용이니
작은 용이니 하지 마라
네가 결정할 일이 아니다
내 눈에는
소전하는 의지가 굳건하고
원대한 꿈을 가진 용이다
너 같은 큰 용보다 훨씬 낫다
형이라는 권위를 내세워서
남의 성장을 방해하지 마라
네가 감히...
그렇지?
말이 없는 건 인정한다는 뜻이지?
봐라, 네 형도 동의했잖아
정말 장관인 수룡권이군
과거 내가 만들었던 수룡권보다
훨씬 웅장하구나
폐하, 현명하십니다
현명하십니다
도선문의 제자들은 어서 철수하라
빨리 가자
알겠습니다
가자
장경 대협
당신은 인족이죠?
눈썰미가 꽤 좋구나
다음에 또 만날 수 있을까요?
만약 네가 초심을 잊지 않는다면
우리는 다시 만나게 될 거다
또 봅시다
또 보자
망할 놈
♪묻지 않는 건
다툴 마음이 없어서♪
♪남다른 삶은 두렵지 않네♪
♪이 홍황의 강호 속에서♪
♪누가 노래하며 술잔 기울이나♪
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
♪세상을 누비는 필부의 용기는♪
♪취한 채 검을 바라보며♪
♪꿈속에서 다시 영웅이 될 뿐♪
♪과연 누가 또♪
♪흐르는 세월을
헤아릴 수 있을까♪
♪이 세상 오늘 밤은
또 몇 경을 지나려나♪
대체 무슨 짓을 한 것이냐
나의 용문령!
갑아, 네가 큰 사고를 쳤구나
지금부터
너의 모든 권한을 박탈한다
용군 총사령관 자리는
삼 년간 공석으로 둔다
아바마마
아바마마, 이건...
♪인과는 절대 빗나가지 않으리♪
사형
지금 어디에 있는 것입니까?
사형이 왜 뭐 어쨌다고 그러느냐?
우리 사형이
첫째 태자에게 살해당했어요
사형
돌아...
쉿
사형, 어떻게 된 거예요?
이건...
그 사람은 사형이었군요
그런데 사형, 이번 일은
너무 위험했던 거 아니에요?
만약 둘째 태자가
수룡권을 여는 데 실패했다면
그럼 우리는...
사형을 못 믿는 거냐?
답이 없구나, 넌
믿죠, 믿고말고요
오을은 계획 갑일 뿐이다
설령 그가 실패해도
이 사형에게는
계획 을, 계획 병
계획 정이 있거든
사형, 너무 온건하십니다
영아
장수야
장수 사형
장수
사형, 괜찮아요?
사형
미안하다, 미안해
돌아왔으니 됐다
돌아왔으면 됐어요
사형은 쉬어야 합니다
그러니...
별일 없으면 오지 마세요
거북아
오늘 을이가 한 일에 대해
어떻게 생각하느냐?
황당하고 터무니없습니다
생각나는 대로 저지르는군요
평소엔 잠잠하다가 한번 하면
세상을 놀라게 하는 법이지
좋다
네, 훌륭합니다
맞습니다
소신도 소전하께서 시간이 지나면
분명 폐하와 대전하의 걱정을
덜어드릴 거라 생각합니다
됐다
짐의 뜻을 헤아리려 애쓰지 말고
그저 솔직하게 말하거라
갑이가 요즘
다소 성급하게 움직이고 있다
우리가 건드려선 안 될 자를
건드린 것은 아닐까?
소신은 그저 인족과 용족 사이에
작은 마찰이 있었을 뿐이라고
알고 있습니다
게다가 모두 첫째 태자께서
독단적으로 하신 일이고
폐하와는 아무 상관이 없습니다
폐하께서는
동해의 유일한 대라금강이시며
아니, 대라금선이자
위무금강이시죠
뒤에서 조용히 지켜보시며
한 번도 입장을
밝히신 적이 없으십니다
이 늙은 거북아
아첨하는 솜씨가
갈수록 좋아지는구나
말 한번 잘했다
간, 간 떨어질 뻔했네
미세한 잡음 하나가
내 악장 전체를 깨뜨렸구나
나는 그저
낮잠을 잤을 뿐인데
설마
네가 이렇게 큰일을 망칠 줄이야
정말 대단하구나
감탄을 금할 수 없다
저는 정체를 드러내지 않았소
운소도
여전히 우리의 말일 뿐이고
한데 정체가 드러났다뇨?
일을 망쳤다뇨?
이번 수는
다음 수로 나아가기 위한
필연적인 과정이오
그렇지 않소?
도우
남해는 내 영역이오
운소 선자든 장경이든
여기에 발을 들인 이상
모두 내 장난감이 될 뿐이오
허풍이 지나치군
허풍인지 아닌지는
며칠 뒤면
자연히 알게 될 거요
또 무슨 계략을 꾸민 거냐
쉿
들어 보시오
뭘 듣는다는 거냐
새로운 영웅이 탄생하고 있는 소리
바로 장경 말이오
아마 운소보다
더 흥미로운 존재가 되겠죠
사숙님
장수 사형은 이번에
구사일생으로 살아났으니
분명 많은 깨달음을
얻었을 겁니다
우리가 방해하지 않는 게
좋겠습니다
- 가자
- 갑시다
그리하여
운소 선자님이
정해신침을 노렸던 일은
제자가 이미 명확히 조사했습니다
또한 조사 결과
운소 선자님의 배후에
다른 사람이 있었습니다
그 사람은 목적이 불분명하고
신분도 의심스럽습니다
목공께서도
각별히 주의하셔야 합니다
목공께서 궁금한 점이 있다면
무엇이든 물어보십시오
이장수야
그날 운소 선자를 만났을 때
몸에 검 한 자루가
있는 걸 보았느냐
검 한 자루라...
운소 선자님은
혼원금두를 지니고 있고
법보도 셀 수 없이 많습니다
어떤 검을
말씀하시는지 모르겠습니다
그렇군
운소 선자가
정해신침을 훔쳐 가지 않았다면
그 검은
그녀에게 없다는 뜻이겠지
천만다행이군
만약 이 정해신침이 파괴됐다면
천하에 큰 재앙이 닥쳤을 것이다
그렇지요, 그렇지
얘가 이삼일도 안 돼서
그렇게 중요한 정보를 알아내
보고하지 않았소
게다가 동해를 지키고
정해신침 도난까지 막았소
이런 인재를
천정 휘하에 들이는 건 어떻소?
제 인연사에서 일하게 하죠
내가 데리고 다니겠소
꽤 신났군
그대와 무슨 상관이오?
이장수
네
정말 천정을 위해 일하고 싶은가?
네, 정말입니다
건방지구나
천정에서 일하고 싶다고?
방금 운소 선자를 막았다고 했지
한데 어째서 운소 선자를
천정으로 데려와
법의 심판을 받게 하지 않았느냐
그건
제가 그럴 능력이 없잖습니까
그렇기도 하군
네게 그런 능력이 있을 리 없지
하지만 다시 말하자면
내게 상황을
보고할 수는 있었잖느냐
내가 묻겠다
운소 선자는
어디에 있으며 어디로 갔느냐
훔친 보물은 어디 있고
어떻게 돌려놓을 것이냐
어떻게 처벌할 것인지
너는 말할 수 있지 않으냐
이, 이것까지
제가 책임져야 합니까?
이건 천정의 일이 아닙니까?
간이 배 밖으로 나왔구나
동목공
감히 책임을 떠넘기다니
아닙니다, 아닙니다
천정의 일이라고?
천정의 책무가 뭔지 아느냐?
내가 알려 주마, 천정의 규칙은
공은 상선에게 돌아가고
과오는 하급 관리가 떠안는 것이다
하급 관리
천정의 규칙은 말이다
잘하면 상관이 지휘를 잘한 덕이고
못하면 네가 일을 못한 탓이다
네, 그렇습니다
천정에는 큰 계획이 있다
여러 방면으로 조사한 끝에
이미 운소 선자가
정해신침을 빼앗으려
한다는 걸 알아냈고
천라지망을 펼쳐 놓았다
그 요녀가 모습을
드러내기만 기다리고 있었지
그런데 이게 웬일이냐
요녀는 사라졌고
그게 다 네 탓이다
네가 천정의 큰 계획을
망친 것이다
아니
제가요?
뭘 물어보느냐!
공을 세워 만회하고 싶다면
운소 선자를 천정으로 데려와
법의 심판을 받게 해라
네, 아니
제가...
변명하려 들지 말고
어서 가거라
장수야
이 천정의 느낌, 정말 익숙하군
어이, 소천
네
확인 좀 해 줘
천하 대겁까지 얼마나 남았는지
천하 대겁까지
삼십 년 남았습니다
왜 아직 삼십 년이지?
지난번에는
오십 년이라고 하지 않았나?
발전적인 시각으로
문제를 바라보십시오
동목공이 말했지
정해신침이 파괴되면
천하에 큰 재앙이 닥친다고
설마 천도가 말한
천하 대겁이 이건가?
설마 일이 앞당겨진 건
내가 운소 선자를 놓아준 탓인가?
아니, 아니야
안 되겠다
운소 선자를 찾아야 해
공을 세워 만회하고
어서 천정에 올라야 한다
사형
사형, 깨어나셨군요
가지 마
사매
날 좀 엄호해 줘
왜 또 나야?
장수는?
어디 있느냐?
장수 사형은요?
사형은...
부모님 성묘하러 갔어요
성묘?
성묘...
역시 사형은 효심 깊은 분이군
수련자가 된 지금까지도
근본을 잊지 않다니
맞아요, 맞아
잠깐만
부모님?
사형의 가족은
이미 세상을 떠났군요
그럼 사형은 아주 강한 사람이네요
그...
바다에 계시다니
어부였나?
설마 남자 인어였던 건 아니겠지
사형의 가족은
분명 많은 고난을 겪었겠죠
사형
부디 마음 잘 추스르고
무사히 돌아오세요
뭐야, 이게 무슨 상황이란 말이야
우리 소전하 말이야
정오가 다 됐는데도
늦잠을 자고 계셔
참 부럽기도 해
소전하께서는
어젯밤 내내 쉬지 못하고
밤늦게 떠들어 대셨어
무슨 말씀을 하셨는데?
바다로 나가
인간 세상에서 수행하고
인족을 스승으로
모시겠다고 하셨어
우리 소전하는
어릴 때부터 용궁 밖에
거의 나가 보신 적이 없잖아
그런데 한꺼번에
이렇게 많은 사람들을 만나서
너무 신이 나신 모양이야
그렇지
소전하께서 계속
나를 붙잡고 못 자게 하면서
인족은
만물의 영장이라고 하시더라고
용족이 다시 일어서려면
인족의 장점을
배워야 한다나 뭐라나
그래서 넌 뭐라고 했는데?
나는 소전하는 아직 어리다고 했지
폐하께서 절대 소전하를
내보내지 않을 거라고
그랬더니 소전하가 화를 내시더니
이불 속으로 들어가서
다시는 나랑 말도 안 하시더라
소전하
늦잠 자는 것도
인족의 장점입니까?
소전하
주무실 때 머리까지
이불 덮고 주무시면 안 됩니다
소전하, 소전하
소전하는 어디 계셔?
설마 정말 인간 세상으로
수행하러 떠나신 건가?
죄송합니다, 아바마마
용족의 미래를 위해
저는 떠나야 합니다
인간 세상에서
배움을 마치고 나면
저는 한 줄기 빛이 되어
용족을 이끌고
다시 전성기로 돌아가겠습니다
이게 무슨 상황이지?
망가졌나?
넌 할 수 있어, 오을
넌 할 수 있어
난 할 수 있어!
소신이 기억하기로는 몇 년 전
폐하께서도 이 나이 때
바다로 나가 수행하셨고
그 덕에
오늘날의 패업을 이루셨지요
그때와 지금을 생각하니
소신 감회가 참으로 새롭습니다
거북아
무슨 소리를 하는 게냐
무슨 말인지 도통 모르겠구나
그게, 폐하
소신은 아무 말도
하지 않았습니다
아무것도 보지 못했습니다
울지 마십시오
울지 마십시오, 폐하
괜찮습니다
을이는 돌아올 것입니다
금방 돌아올 겁니다
여기가 바로 인간 세상인가
은인의 냄새다
운소 선자님의 도운이
여기까지 남아 있다가
갑자기 끊겼군
실마리라고는 조금도 없어
어디로 간 거지?
그렇구나
그런데 이 거리를
탈것 하나 없이 어떻게 가지?
[남해 웅도]
[웅대]
말랐네
[웅이]
이 정도로 어떻게 배가 차겠어
그러게, 봐봐
다들 살이 쭉 빠졌잖아
나도 마찬가지고, 이 팔 좀 봐
이 배도 다 꺼졌다고
고생했어, 형
막내 여동생은?
웅영리
웅영리!
여기 있어!
[웅영리]
둘이 이리 와서 좀 도와줘
이렇게 크다니
이렇게 큰 물고기라니
천 근은 훌쩍 넘겠는데
고기 먹겠다, 형
고기 먹겠다
이 정도면 두세 끼는 거뜬하겠어
동생아, 너 많이 먹어야 해
한창 클 나이잖아
알겠어
이장수, 이 녀석아
네 붉은 인연의 실이
대체 누구에게 이어져 있을까?
[주구]
얘가 아니고
[유금현아]
얘도 아니고
[남영아]
얘도 아니면
대체 누구란 말이냐
정말 머리가 아프구나
월로...
누구냐!
너냐, 장수야?
[이장수]
장수 친구
장...
드디어 찾았다
드디어 찾았어
어디 한번 보자
네 인연이 대체 누구인지
운소 선자라니
[운소]
계획은 순조롭게 진행되고 있다
뭐, 그렇다고 할 수 있지
어서 가서 알아보거라
이상한데?
나천보병
북두칠성검
오귀팔맥산
구뢰천심결
왜 내 비장의 수가
전부 통하지 않는 거지?
내 법력이 어디 갔지?
맞혀 봐
이 못된 녀석아
역시 내 도운을 따라온 거였구나
선자님이
제자를 이곳으로
유인한 것이었습니까
난 네가 좀 더
일찍 올 줄 알았는데
아무래도 네 수위를
너무 높게 봤나 보구나
그것도 선자님께서
제 법력을 빼앗았기 때문 아닙니까
네가 보기에는?
너는 대체 정체가 무엇이냐
마천등을 빼앗고
수정궁에 쳐들어온 것
대체 누구의 사주를 받은 것이냐?
그리고 목적이 무엇이지?
제자는 선자님의
사적인 일은 묻지 않았습니다
그러니 선자님께서도
제자를 캐묻지 않으셨으면 합니다
하지만 제자는
온갖 잡학을 두루 익혔지만
여태 들어본 적이 없습니다
사람의 법력을
이토록 완벽하게 빼앗아 버리는
신통이 있다는 것을
감히 묻겠습니다
선자님께서는 어떻게 하신 겁니까?
먼저 내 질문에 답하거라
선자님, 조심하십시오
나는 또...
나는 또
나 혼자만
이곳에 갇힌 줄 알았는데
눈치가 빠르구나
알고 보니
바다 위에 남은 도운은
선자님께서 일부러 남겨서
저를 유인하려던 것이 아니라
선자님께서 이곳에 갇혀
회수하지 못했던 것이었군요
그렇다면 선자님의 도운이
섬 밖에서 갑자기 끊긴 것도
이 때문이었습니까?
이곳은 영기가 희박하고
사는 이들도 모두 범인뿐이라
술법을 쓰지 못한다
하지만 이곳에
함정을 설치한 자는
내 법력을 봉인할 수 있다
난 네가 설치한 것이라 생각했다
하지만 지금 보니
내가 괜한 의심을 했군
제 법력을 거두는 것 정도는
그리 어려운 일이 아닙니다
한데 선자님께서 만 년 동안
쌓은 준성의 수위를 거둔 것은...
나는 선천 생령으로서
삼계 밖을 초월하고
오행에 속하지 않는데도
내 법력까지 봉인할 수 있다는 건
이 땅의 저주가
나보다도 오래되었다는 뜻이다
선자님
이곳에 누군가
일부러 함정을 설치해서
우리 두 사람을
이곳에 가둔 것입니다
아니
너만 이곳에 갇힌 것이다
언제...
난 너보다 하루 먼저 왔다
꼬박 하룻밤을 갈아서야
이 족쇄를 끊었지
오늘 밤은
여기서 열심히 해 보거라
이제 이곳에 갇힌 자는
아무도 없습니다
너는 어떻게...
제 수법입니다
괴상한 수법이겠지
선자님은 이 섬에
그 검을 찾으러 온 것이죠?
너도 선원검에 대해 알고 있나?
물론 알고 있죠
그 선원검에 관한 일을
용왕이 알려 준 것이냐?
그 용왕이
선자님에게도
알려주었을 줄 몰랐습니다
선원검이 정해신침의 봉인을
풀 수 있다는 사실은
용왕만 알고 있었다
그 검이 정해신침의 봉인을
풀 수 있습니까?
감히 내 말을 유도해 내다니
아닙니다
그게 아니라
그저 선자님의 이야기를
듣는 게 좋아서요
계속 말씀하시죠, 듣고 있습니다
법력이 없다고 해서
내가 너를 어찌하지 못할 거라
생각하느냐
물론 어찌할 수 있습니다
나는 네 마음 깊은 곳의
두려움이 무엇인지 알고 있다
바로 나다
네가 나를 보는 눈빛은
분명 두려움이지
날 두려워하면서도 직접 찾아왔어
네 성격으로는
절대 이런 일을 할 리가 없다
이런 인과를 자초할 리가 없지
대체 무슨 꿍꿍이냐
널 보낸 자는 용왕이 아니라
천정이지
넌 천정 사람이군
선자님, 누가 왔습니다
난 살아 있으면
쓸모가 좀 있습니다
그러니 일단 풀어 주시죠
쓸모가 있길 바라지
저 정말 쓸모 있습니다
감히 선자님과 저를 사냥감처럼
가둬 둔 녀석이라면
죽일 방법은 얼마든지 있습니다
누군가 들어오려고 하면
빗장에 막힐 겁니다
이때 선자님이라면
어떻게 하겠습니까?
문 잠금은 무시하고
그냥 문을 열고 들어오겠지
억지로 문을 열고 들어오면
양동이의 물이
쏟아져 내려
시야를 가릴 겁니다
동시에 이쪽 큰 도끼도 떨어져
죽지 않더라도
반신불수가 될 겁니다
하지만 그때가
바로 우리 둘의 기회입니다
그런데 만약 그가 먼저 돌아가서
창문으로 엿본다면?
마침 잘됐군요
이미 모든 창문과 환기구에
독 가루를 뿌려 뒀습니다
그자가 찾아오기만 기다리고 있죠
♪나는 그저 덧없는 삶을
내버려두려네♪
♪끝내 답을 찾지 못한들 어떠랴♪
짧은 순간에 법술도 쓰지 않고
이렇게 치밀한 함정을 설치하다니
기습할 수 있는데 굳이
정면 승부를 겨룰 필요가 있나요
독을 쓸 수 있는데
굳이 신통을 쓸 필요가 있나요
그 못마땅한 표정은 뭡니까?
네가 이렇게 공들인 것이
안타까울 뿐이다
이곳 주민들에게
소용없을지도 몰라서
그들은 법술도
못 쓴다고 하지 않았나요?
법술을 못 쓰는 정도가 아니다
그들은...
됐다
직접 보면 알게 될 것이다
왔습니다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪